Agricola es un juego de mesa creado por Uwe Rosenberg en 20071​ y editado en España por Homolúdicus.2​ El juego está ambientado en una zona agrícola donde cada jugador será una familia, desarrollará una granja, criará ganado e intentará obtener el alimento necesario para sobrevivir.

En 2008 ganó los premios Deutscher Spiele Preis, Tric Trac d'Or, Spiel des Jahres (en la modalidad «Juegos complejos») y Juego del Año en España.3​4​5​6​

La dinámica del juego
Cada jugador tiene tantas acciones por turno como miembros tenga su familia. Se empieza con dos miembros. Empezando por el jugador que ostenta el turno inicial (hay una acción para conseguirlo) y siguiendo el sentido de las agujas del reloj, se ejecuta una acción por jugador hasta que se terminen los miembros de la familia de todos los jugadores. Cuando se ejecuta una acción se obtienen inmediatamente los resultados de dicha acción. Una acción solo puede ser ejecutada una vez por turno.

Versión Avanzada
Existe una versión avanzada del juego en la que aparecen dos nuevos elementos: Los oficios y las adquisiciones menores. Los oficios permiten conseguir ciertos privilegios y pueden ser acumulables. Existe también la expansión del juego: Bosques y Cenagales. Incluye losetas de terreno, cartas de acciones, así como una nueva especie animal, el caballo.

Con Agricola – Animales en la granja seréis los dueños de una
granja de animales, donde tres trabajadores os ayudarán en las
labores para criar ovejas, cerdos, vacas y caballos. Gracias a ellos
podréis construir establos, vallar los pastos y mejorar vuestras
granjas. Con un poco de esfuerzo pronto ampliaréis los establos e
incluso podréis disfrutar de una casa de entramado.
Cada uno de los trabajadores podrá realizar una única acción por
ronda. Todas las posibilidades aparecen claramente indicadas en
el tablero de juego, pero recordad que estas acciones solo están
disponibles una vez en toda la ronda. Los trabajadores se colocan
por turnos, por lo que deberéis encontrar el momento oportuno
para realizar las acciones que más os interesen.
El ganador será el jugador que haya conseguido más animales y
posea los ediicios más valiosos al inal de la parida