El backgammon1​ es un juego de mesa para dos jugadores que une el azar con profundos conocimientos estratégicos.[cita requerida] El objetivo es conseguir sacar fichas del tablero antes que el jugador rival. Actualmente está extendido en prácticamente todo el mundo. En España este juego de mesa es conocido popularmente como tablas reales, chaquete o chanchullo.

Mesopotamia y Oriente Medio
La historia del backgammon se remonta a casi 5000 años a sus orígenes en Mesopotamia (actual Irak),2​3​4​5​ al juego de dados más antiguo del mundo relacionado con el que se descubrió en la región. El Juego real de Ur del 2600 a. C. también puede ser un antepasado o un punto intermedio de los juegos de mesa modernos, como el backgammon. Usó dados tetraédricos. Se han encontrado varios otros juegos de mesa que abarcan desde los siglos x a. C. al vii a. C. en todo Irak, Siria, Egipto y el oeste de Irán en la actualidad.6​ En el Medio Oriente moderno, el backgammon es una característica común en cafeterías. Hoy en día, el juego en varias formas se sigue practicando comúnmente en Irak, Líbano, Egipto, Siria, Jordania y en todo el mundo árabe.

En el Levante árabe moderno e Irak, el juego se llama comúnmente tawle, que significa mesa. Esto puede representar un origen de nombre compartido con la variante romana o bizantina del juego. También es comúnmente referido como shesh besh (shesh significa seis en persa, y besh significa cinco en turco), entre los árabes y algunos hablantes de kurdo, persa y turco. Shesh besh se usa habitualmente para referirse a cuando un jugador obtiene un 5 y un 6 al mismo tiempo en los dados.7​

Persia
Un juego más antiguo que se parece al backgammon también puede haberse jugado en la parte más oriental de la meseta iraní prehistórica, lejos de Mesopotamia.8​ En el yacimiento arqueológico de Shahr-i Sokhta, la "ciudad quemada", de 4400 años de antigüedad, se encontró un tablero de ébano junto con artefactos que incluyen dos dados y 60 fichas, con los tableros de juego representados por las bobinas de una serpiente. Las reglas de este, como otros que se encuentran en Egipto, aún no se han descifrado. Sin embargo, está hecho de ébano, un material que es más probable que se encuentre en el subcontinente indio, lo que indica que estos juegos de mesa pudieron estar más extendidos de lo que se pensaba.6​9​

En el Shāhnāmé del siglo xi, el poeta persa Ferdousí atribuye a Burzoe la invención del nardo en el siglo vi. Describe un encuentro entre Burzoe y un rajá de visita de la India. El rajá presenta el ajedrez y Burzoe demuestra el nardo, jugado con dados hechos de marfil y teca.2​3​ En la actualidad, nardo es el nombre de la versión persa del backgammon, que tiene diferentes posiciones y objetivos iniciales.10​ H. J. R. Murray detalla muchas versiones de backgammon; el nardo moderno se muestra como lo mismo que el backgammon y tal vez se remonta al año 300-500, en el Talmud de Babilonia,3​ aunque otros creen que el Talmud hace referencia al juego de carreras griego kubeia.