Este juego de mesa es muy sencillo y está recomendado para mayores de 7 años. El tiempo medio de partida es de unos 35 minutos aprox. y se pueden jugar de 2 a 5 jugadores. Hay expansiones que te permitirán añadir un jugador más y así hacerlas partidas más competitivas.

Aquí podéis encontrar toda la colección: https://www.turolgames.com/es/515-carcassonne-juego-mesa

¿De qué trata Carcassonne? ¿Cuál es el objetivo del juego?
Los jugadores irán colocando por turnos las losetas de terreno conforme las vayan robando. De esta forma se irán creando caminos, construyendo ciudades, visitando monasterios y cultivando los fértiles campos de la región. A su vez, iréis poniendo vuestros seguidores como bandidos, caballeros, monjes o campesinos. Estos seguidores os aportarán puntos de victoria durante el transcurso del juego y al final del mismo.

¿Cómo pueden ser las losetas y cómo hay que colocarlas?

Las losetas pueden contener trozos de camino, trozos de ciudad, caminos y ciudades, cruces de caminos y monasterios. Todas las losetas tienen que ser colo

cadas obligatoriamente siguiendo una estructura perfecta, es decir, si coges una loseta que no te beneficia en nada a ti, tienes que ponerla aunque le des puntos a otro jugador. En el caso de que extrañamente no se pueda colocar en ningún sitio, esta ficha se deshecha.

Tus seguidores únicamente puedes ponerlos en las losetas que acabas de poner. Además sólo puedes poner un seguidor por loseta, no puede haber más

de uno. Si en la misma loseta tienes ciudad y camino, tendrás que decidir dónde te interesa más ponerlo. A la hora de colocar un seguidor sólo podrás ponerlo si ese camino o ciudad no pertenece a nadie antes, es decir, si pones una loseta con un camino en un camino que ya está ocupado por un jugador, no puedes poner tu seguidor. Lo mismo pasa con las ciudades y los campos.

Lo que si que puedes hacer es colocar un seguidor tuyo en un camino, campo o ciudad nuevo, que no esté ocupado por ningún otro seguidor y luego unir la ciudad, el campo o el camino al de otro y así compartir los puntos entre los dos, tres…