Los colonos de Catán (en alemán Die Siedler von Catan), Los descubridores de Catán, o simplemente Catán, es un juego de mesa de colocación de trabajadores multijugador inventado por Klaus Teuber. Es probablemente el primer juego de mesa de estilo alemán que ha alcanzado popularidad fuera de Europa, siendo traducido del alemán original a otros idiomas como checo, danés, esloveno, español, francés, griego, húngaro, rumano, inglés, italiano, japonés, noruego, portugués, ruso, hebreo, catalán, euskera y sueco.

El objetivo del juego es construir pueblos, ciudades y caminos sobre un tablero que es distinto cada vez, mientras se van acumulando varios tipos de cartas. Todos estos elementos proporcionan distintas puntuaciones, ganando la partida el primer jugador que llega a los diez puntos. Existen varias expansiones del juego, que fue publicado originalmente en Alemania por la empresa Kosmos.

La popularidad del juego se debe, en parte, a que, mientras que su mecánica es relativamente simple, su dinámica es bastante compleja. Además, en un nivel recreativo, el juego tiene varias características que lo hacen apropiado para jugar en familia. Por ejemplo, no se elimina a nadie, y los jugadores que van por detrás del primero pueden intentar alcanzar ciertas metas que estén a su alcance, como construir una ciudad en un espacio determinado. En un nivel competitivo, el juego muestra el alcance del análisis adaptativo. A causa de su éxito, el juego ha sido recreado en forma de software instalable para distintas plataformas.

En otoño de 2010 se lanzó una nueva versión del juego (edición 2011) con todas sus expansiones también de la mano de Devir y llamada a partir de entonces simplemente "Catán" (en lugar de "Los Colonos de Catán"). Ésta incluye imágenes rediseñadas por Michael Menzel, cambiando todo el apartado gráfico del juego, mientras que las reglas permanecen con pocas novedades.

El creador alemán de juegos Klaus Teuber, fascinado desde niño por las historias de descubrimientos y de aventuras, comenzó a trabajar a principios de los años 90 en un juego que consiguiera transmitir esas emociones. Ideó en un principio un juego mucho más grande que el actual en el que ya estaban las ideas de crear el tablero mediante distintas partes que representaran el mar, las montañas y los bosques y que se crearan poblados con lo que producían las áreas circundantes y mediante el comercio. En estas primeras versiones, antes de llegar a la isla y conquistarla había que navegar por el mar y no todo el territorio era conocido desde el principio, sino que se iban poniendo nuevas fichas de territorio, es decir, se "descubría" este según avanzaba el juego, mediante el envío de exploradores, que además luchaban contra los de los otro jugadores. Esto hacía que el juego fuera excesivamente grande como para caber en una caja y además las partidas duraban demasiado tiempo.

Teuber decidió entonces dividir el juego en tres partes, cada una centrada en uno de los aspectos del juego original. La primera parte dio lugar a Los colonos de Catán, centrado en el desarrollo de la isla y el comercio. La segunda parte se convirtió en 1996 en Entdecker ("Descubridor"), sobre la colonización de la isla, y la tercera, Loenherz ("Dominio"), se desarrolla durante la lucha y el control de Catán.

En la actualidad existen numerosas variantes del juego, además de las expansiones, que deben jugarse con el juego original. Así, existen versiones en cartas, de viaje, en tres dimensiones o para dos personas. También existe un Catán Junior, para niños, y versiones ambientadas en el espacio (Sternenfahrer von Catan) o en distintos escenarios históricos: Die Siedler von Nurnberg ("Los descubridores de Núremberg"), Alexander der Gross & Cheops (Alejandro Magno y Keops), Troja & der Grosse Mauer (Troya y la Gran Muralla), Struggle for Rome ("La lucha por Roma"), The Settlers of the Stone Age ("Los colonos de la Edad de Piedra, The Settlers of Canaan ("Los colonos de Canaán)...

Rebecca Gablé escribió una novela sobre la colonización de la isla (Publicada en castellano por Editorial Almuzara en abril de 2014), en la que a su vez se inspiró Teuber para crear otros juegos, como Candamir-The first Settlers ("Candamir-Los primeros colonos") y Elasund-The first city of Catan ("Elasund-La primera ciudad de Catán"). El compositor Tobias Strauß compuso la obra Catan Project basada en el juego y grabada por el conjunto Pax Dei.

Desde su creación en 1995 Los descubridores de Catán se convirtió en todo un éxito. Según la página oficial del juego, en Alemania se han vendido más de tres millones de unidades del juego y diez millones de alemanes han jugado alguna vez al juego, del que hay versiones en dieciocho lenguajes y al que juegan regularmente quince millones de personas en el mundo.1​