Cluedo (Clue en América) es un juego de mesa de detectives y misterio originalmente publicado por Waddington Games (Reino Unido) en 1948. Fue desarrollado por Anthony Pratt, un empleado de un abogado de Birmingham, Inglaterra. Actualmente,[¿cuándo?] se comercializa por la compañía de juguetes y juegos estadounidense Hasbro, que adquirió la compañía de juegos de mesa Parker Brothers, la cual lo comercializaba originariamente.

El objetivo del juego es descubrir quién asesinó al Dr. Black, en la versión norteamericana (Dr. Negro en español, llamado Mr. Boddy, Sr. Cadavery en español), con qué arma, y en qué habitación se cometió el crimen.

Historia
En 1944 Anthony E. Pratt, buscó patentar su creación, 1​ el juego "Murder!" ("¡Asesinato!"), él y su esposa se lo mostraron a la empresa Waddington y rápidamente fue aceptado por Norman Watson (ejecutivo de Waddington) y renombrado "Cluedo" (viene de la palabra en inglés "Pista" que significa "Indicio", y del latín "Ludo" que significa "Yo juego"). En Estados Unidos, el juego fue licenciado por los Parker Brothers, renombrado "Clue", y con algunas modificaciones. En el concepto original de Pratt, había diez personajes, pero fueron eliminados en la versión definitiva; estos eran: Mr. Brown (Sr. Marrón), Mr. Gold (Sr. Oro), Miss Grey (Srta. Gris), y Mrs. Silver (Sra. Plata), con Nurse White (Enfermera Blanco), y Coronel Yellow (Coronel Amarillo), otras habitaciones, como la Sala de Armas (Gun room), además de otras armas como el hacha, la bomba y el veneno.2​

Contenido del juego
Es también llamado con otros nombres, como Misterio y Mans, entre otros.

El juego consiste en un tablero con habitaciones, pasillos y pasajes secretos en una casa. También trae peones que representan a los personajes, piezas de armas en miniatura, varios dados, tres sets de cartas y las notas del detective.

Sospechosos
Los nombres de los sospechosos (y detectives a la vez) aluden a los colores de las fichas que los representan. Los nombres de los sospechosos varían en España con respecto a la edición hispanoamericana, salvo en el Clue DVD, que utiliza el audio español y por lo tanto sus nombres también, así como en algunas versiones modernas.

La edición común del Cluedo viene con seis fichas básicas, con forma de peones de ajedrez, que representan los siguientes personajes:

Nombre original	Traducción literal	Nombre en la
versión regular
hispanoamericana	Nombre en la
versión regular
española	Ficha
Miss Scarlett	Señorita Escarlata	Señorita Escarlata	Señorita Amapola	roja
Colonel Mustard	Coronel Mostaza	Coronel Mostaza	Coronel Rubio	amarilla
Mr. White	Señor Blanco	Señor Blanco	Señor Blanco	blanco
Reverend Green
Mr. Green (en la pre-versión americana en 2002)

Reverendo Verde
Señor Verde

Señor Verdi	Padre Prado	verde
Mrs. Peacock	Señora Pavo-Real	Señora Azulino	Señora Celeste	azul
Professora Plum	Profesora Ciruela	Profesora Moradillo	Profesora Mora	violeta
Armas
Los iconos de las armas suelen estar hechos de peltre sin terminar (excepto la cuerda, que puede ser de plástico o cordel); Las ediciones especiales han incluido versiones chapadas en oro, con acabado en latón y en plata de ley. Las primeras tuberías de plomo (tuberías de plomo) estaban hechas de plomo real y, por lo tanto, presentaban un riesgo de envenenamiento por plomo.

Las armas son las siguientes:

Candelabro
Daga (cuchillo en ediciones norteamericanas)
Tuberías de plomo
Revólver (representado por primera vez en el Reino Unido como una pistola semiautomática Dreyse M1907, y en Norteamérica como una pistola Colt M1911)
Soga
Llave (llave inglesa en las ediciones norteamericanas)
Habitaciones

Las habitaciones
Existen nueve habitaciones, donde el asesinato pudo haber tenido lugar. Las habitaciones están colocadas alrededor del centro del tablero, y unidas entre sí mediante pasillos. Cuatro habitaciones contienen un pasadizo secreto, que lleva a la habitación de la esquina opuesta en diagonal. La habitación del centro (llamada comúnmente alberca) es inaccesible a los jugadores, pero es donde se coloca el sobre con la solución del caso (en versiones más recientes es donde los sospechosos se sitúan).

Cocina	Salón de baile	Terraza
Comedor	Escaleras	Sala de billar
Biblioteca
Sala	Pasillo	Estudio

Instrucciones del juego
El juego consiste en mover las fichas alrededor del tablero que representa el interior de la casa de campo y las cartas. En las versiones más recientes se puede jugar de 2 a 6 jugadores (hay un reglamento para 2 jugadores o equipos que es levemente diferente al de 3 o más jugadores). En versiones anteriores se juega de 3 a 6 jugadores.

Al comienzo del juego, una carta de cada tipo (sospechoso, arma y habitación) debe ser escogida al azar y puesta en un sobre confidencial que representa que sospechoso mató al Dr Black (Dr. Negro, Mr. Boddy/Sr. Cadavery), con que arma y en cual habitación. Las cartas sobrantes se distribuyen entre los participantes.

El objetivo es deducir los detalles del asesinato. Esto se hace enviando suposiciones a otros jugadores. Una típica sería "sugiero que fue Miss Scarlett (Srta. Escarlata/Amapola) en la Biblioteca con la Cuerda". Todos los elementos que se incluyen en la sugerencia se trasladan al cuarto sugerido (así Miss Scarlett y la Cuerda se moverían a la Biblioteca). Los otros jugadores deben entonces rechazar la suposición si pueden. Esto se hace en la dirección de las agujas del reloj alrededor del tablero. Una suposición se rechaza mostrando una carta que contiene alguno de los componentes de la misma (por ejemplo, la Cuerda). Se muestra la carta en secreto al jugador que la ha propuesto, de modo que el resto no pueda verla. Cuando una suposición ha sido rechazada, finaliza el turno del jugador, y pasa al siguiente. La sugerencia del jugador tan sólo se puede rechazar una vez. De este modo, aunque varios jugadores tengan cartas que demuestren su falsedad, tan sólo el primero la enseñará. Un jugador puede hacer una suposición sólo cuando su ficha está en una habitación determinada y sólo se puede referir a dicha habitación. El jugador puede suponer elementos que posea dentro de su baraja, lo que puede ser utilizado para asegurar parte de la información o para despistar a los adversarios.

Una vez que un jugador piensa que sabe la solución, puede hacer una acusación. El jugador comprueba la validez de la misma mirando las cartas del sobre. Si es incorrecta, queda eliminado del juego (ya que conoce la solución al mismo). Si es correcta, las cartas se muestran al resto de los participantes y el juego se da por finalizado.

Una característica interesante del diseño del Cluedo es que un jugador puede estar usando la ficha que representa al asesino. Ello no afecta al desarrollo del juego, siendo igualmente su objetivo el hacer una acusación correcta. La acusación únicamente se efectuará en el sitio que le corresponda y no en otro lugar inadecuado.