Las damas es un juego de mesa para dos jugadores. El juego consiste en mover las piezas en diagonal a través de los cuadros negros (o blancos en algunas variantes) de un tablero de 64 o 100 cuadros. Si alguien no mata (captura), perderá esa pieza al jugar, contrario a la intención obligatoria de capturar (comer) las piezas del jugador contrario, pasando por encima de dichas piezas.

Existen varias modalidades, con distintos tableros y número de piezas. La versión internacional, también llamada «damas polacas», está reglamentada por la Fédération Mondiale du Jeu de Dames (FMJD) y se juega en un tablero de 10×10 cuadros con dos jugadores, que disponen de 20 piezas cada uno (un jugador dispone de piezas negras y el otro de piezas blancas).

Las piezas normales se mueven 1 cuadrado en diagonal, y si alcanzan el borde de la zona del enemigo se convierten en «damas», que se pueden mover en diagonal hacia cualquier lado los cuadros que se desee, luego está al moverse por primera vez en el siguiente turno no podrá moverse, sin embargo las damas pueden ser comidas por el enemigo.

Otras reglas:

Un jugador no debe mover más de dos veces seguidas la misma pieza a los 2 mismos lugares.
Un jugador siempre deberá mover sus fichas y no dejarlas de lado a más de 5 turnos ¿Cómo hacer empate (tablas)?

Se puede empatar si todas las piezas se bloquean entre sí.
Si ambos jugadores se quedan con una sola ficha.
Si la partida se prolonga por encima del tiempo establecido (si la partida es muy larga).1​