Dominion, creado por el famoso autor Donald X. Vaccarino, que salió a la venta en octubre del 2008 y fue ganador del prestigiado Speil des Jhares del año 2009,  es considerado el padre de los juegos de construcción de mazos o deckbuilding. Todos comenzaremos con las mismas diez cartas en el mazo, pero en cada turno podremos comprar nuevas cartas para nuestro reino. Al final, cada decisión determinará si tu reino es el mejor.

Tienes la posibilidad de hacer crecer tu reino con cada una de tus decisiones, así que deberás elegir sabiamente si agregar una villa o si es mejor invertir en grandes tesoros, o tal vez sea más adecuado convocar a la milicia y que esta te ayude a controlar el crecimiento del reino vecino. Descifra en cada partida cuál será la mejor combinación de cartas en juego. De las veinticinco pilas de acciones disponibles tendrás que elegir solo diez, haciendo que cada nueva partida sea totalmente diferente (el número total de escenarios diferentes es de 3.268.760).

Dominion es el primer juego de construcción de mazos en el que tomaremos el papel de jóvenes monarcas que tendrán que elegir diez pilas diferentes de acciones, tesoros y puntos de victoria para ir agregando cartas a su mazo. Al empezar, cada jugador comienza con las mismas diez cartas en su baraja, pero a medida que se van adquiriendo nuevas cartas, el mazo queda totalmente personalizado, en busca de las combinaciones que te permitan conseguir más puntos de victoria que los oponentes.

El juego implementa un novedoso sistema en el que hasta cuatro jugadores comienzan con las mismas diez cartas y en cada turno pueden realizar una acción y una compra, que se agrega a su pila de descartes. Cuando ya no puedan robar más cartas de su mazo, la pila de descartes se baraja y se devuelve al mazo, integrando así las compras efectuadas en el pasado y que se pueden jugar a partir de entonces. Este sistema se ha vuelto muy famoso por sus grandes dosis de estrategia y rejugabilidad, dando pie a la creación de otros grandes juegos de mesa modernos como Clank!, El valle de los mercaderes, Star Realms, Hero Realms o El valle de los reyes. Es por esto que Dominion es llamado el padre de los juegos de construcción de mazos.

Dominion cuenta con más de cinco expansiones en español, ha sido traducido a más de diecisiete idiomas, existen torneos competitivos a nivel mundial y ha sido el ganador de más de treinta premios, como el Mensa Select o el Juego del año Golden Geek. Dominion es un juego que transformó la historia de los juegos de mesa modernos y debe formar parte de tu colección sin duda alguna.

Atrévete a conocer el primer juego de construcción de mazos y ganador del juego del año 2009. Descifra cuál es la mejor combinación de cartas en cada partida de Dominion.