Ser un mercenario en la frontera de la civilización no es nada fácil. A aquellos lo suficientemente estúpidos o valientes como para dejar la relativa seguridad de los muros de Gloomhaven, la aventura, la riqueza y la fama les esperan en los bosques salvajes y sombríos, las cuevas nevadas de las montañas y las criptas largo tiempo olvidadas. Simplemente no esperes que nadie pague por tus servicios por adelantado, porque nadie espera que vuelvas.

Gloomhaven es un juego de mesa cooperativo de combate táctico en un mundo de fantasía único y en evolución. Cada jugador asumirá el papel de un mercenario curtido con sus propios intereses personales. Juntos, los jugadores lucharán a través de una campaña de escenarios que reaccionan y cambian en función de las acciones de los jugadores, creando un exclusivo tipo de juego lleno de tesoros descubiertos, aventureros retirados y opciones permanentes. Cada escenario ofrece a los jugadores decisiones tácticas profundas, donde las cartas de habilidad tienen múltiples usos, y usar la habilidad correcta en el momento adecuado puede significar la diferencia entre el éxito y el fracaso.

Gloomhaven ofrece un combate táctico sin dados contra enemigos totalmente automatizados, cada uno con sus propios patrones de comportamiento. En esta caja, los jugadores encontrarán una experiencia de campaña de fantasía totalmente desarrollada de un alcance y profundidad sin precedentes.