¿Te gustaría ser bombero pero te asusta el fuego? No te preocupes porque ¡Rescate! te trae la mejor parte de la profesión sin riesgo alguno. En ¡Rescate! Juego de mesa, todos los jugadores seréis bomberos con la misión de salvar a todas las víctimas de un incendio. Deberéis daros prisa, porque las llamas se hacen mayores rápidamente y  el edificio puede derrumbarse en cualquier momento.

¡Rescate! es un juego de mesa cooperativo: o todos ganamos todos o todos perdemos. Salvar a todo el mundo requerirá  coordinación y ayuda mutua. ¿ Te animas?

Hay dos formas de jugar a ¡Rescate! La básica y la avanzada. Nosotros esbozaremos ligeramente cómo se juega a la básica, para que vayáis aumentando la dificultad progresivamente. En esta versión muchos de los elementos no son necesarios. Por lo tanto, dejad a un lado los que viene especificados en las instrucciones.

En primer lugar, tenemos el tablero, el cuál tiene dos caras. Para empezar a jugar, tendremos que colocar las llamas y los puntos de interés del modo en que se especifica en el manual. Los puntos de interés vienen a ser aquellos lugares donde creemos que hay alguien atrapado que debemos rescatar. Se ponen bocabajo y solo los podemos descubrir si estamos a su lado. En ellos puede haber una persona, un animal o pueden ser una falsa alarma.

Cada turno de juego tiene 3 fases. Los jugadores pueden realizar tantas acciones como quieran, siempre que no superen el valor de puntos de acción que tienen: 4 por ronda (también pueden guardárselos todos y jugarlos en la siguiente). El valor de las acciones viene detallado en las instrucciones y las cartas de ayudas del juego.

Después de realizar las acciones, el jugador debe esparcir el fuego. Para eso tira los dados, los cuales muestran unas coordenadas sobre el tablero y coloca nuevas fichas de humo o fuego. Este momento es muy peligroso, ya que pueden producirse explosiones. Finalmente, se reponen las fichas de puntos de interés de mismo modo (solo realizamos esta acción si hemos salvado o descartado alguna).

¿Cómo ganamos o perdemos en ¡Rescate! Juego de mesa?
El juego acaba cuando salvamos a 7 fichas de interés o cuando el edificio se derrumba. En el primer caso, ganamos, en el segundo, perdemos.

¡Rescate! es un juego cooperativo, te recomendamos leer bien las instrucciones y ver algún video gameplay antes (en youtube tienes muchísimas) de empezar a jugar. A pesar de la posible dificultad inicial, es un juego muy divertido cuando lo dominas. La necesidad de coordinarte con los otros jugadores y trabajar en equipo mejorará mucho la experiencia.