Risk (en inglés, riesgo) es un juego de mesa de carácter estratégico, creado por Albert Lamorisse en 1950 y comercializado desde 1958 por la empresa Parker Brothers (actualmente, parte de Hasbro).

Este juego, basado en turnos, pertenece a la categoría de los juegos de guerra, al evocar las Guerras Napoleónicas, siendo su principal característica su simplicidad y abstracción al no pretender simular correctamente la estrategia militar en los territorios específicos, la geografía del mundo y la logística de las campañas extensas

En Risk: Misión Secreta, si tu objetivo es conquistar dos continentes para lograr la misión los territorios tendrán que estar bajo tu posesión hasta el siguiente turno de lo contrario no obtendrás la victoria.

Historia

Jugando al Risk.
Creado en 1950 por el director de cine francés Albert Lamorisse, sería puesto en venta en 1958 en Francia bajo el nombre de La Conquête Du Monde (La Conquista del Mundo). La popularidad que adquirió interesaría a la empresa estadounidense Parker Brothers, quienes comprarían los derechos en 1998. Sin embargo, el juego, tal y como había sido adquirido, necesitaba de varias modificaciones, ya que le daba mucha importancia al azar y el jugarlo requería de grandes cantidades de tiempo; además, en un momento en el que el mundo aún se estaba reponiendo de las consecuencias de la Segunda Guerra Mundial, el nombre original del juego era completamente inapropiado en términos comerciales. Así las cosas, el juego no saldría a la venta en Estados Unidos sino hasta 1959, bajo el nombre de Risk (nombre que, según aparece en la biografía que aparece inscrita dentro del juego, fue la idea de un vendedor cuyos cuatro nietos tenían nombres que comenzaban por dichas letras). Desde ese entonces, las modificaciones oficiales al juego se han hecho poniendo énfasis en la presentación y en las ediciones del juego.

En cuanto a la presentación, la edición de 1999 llevaba fichas en donde un cubo de madera representaba la infantería y una pirámide triangular redondeada del mismo material representaba la artillería; sin embargo, la madera sería reemplazada por plástico para reducir costos. Para la edición de 1980, las fichas serían cambiadas por los Números Romanos I, III, V y X. Solo hasta 1999 se introducirían las fichas que representan a la infantería, la artillería y la caballería propias de la Guerras Napoleónicas. Finalmente, con ocasión del Aniversario 40 del juego, en 2001, dichas fichas serían hechas en metal y retiraría, por un error de manufactura, una ruta que comunicaba al África Oriental con el Medio Oriente; error repetido en Risk II. En las ediciones siguientes volverían a las fichas de plástico y se repondría la ruta perdida. La última reedición del juego data del año 2004.

En España fue comercializado al principio por Borrás en los años 80, con fichas de plástico, cúbicas y hexagonales.

En cuanto a las ediciones del juego, adicionales a la práctica común de sacar versiones conmemorativas del juego, desde la salida en venta del juego se marcaron diferencias entre las versiones estadounidense y europea, la cual se caracteriza por su dinamismo en la creación de modalidades alternativas a la Dominación Global; ejemplo de lo anterior son las modalidades Risk: Misión Secreta, la cual no se introdujo en Estados Unidos hasta 1993; la versión Castle Risk creada en 1986 y basada en el mapa europeo, llevada al Nuevo Continente en 1990 y que desembocaría en la modalidad Risk: Capital a partir de 1993. Otra modificación intercontinental fue, por último, la forma de canje de tarjetas RISK por ejércitos adicionales de acuerdo a las divisiones militares impresas en ellas, que solo se aplica en la versión del Viejo Continente. Por otro lado, a partir de 1980, además de las reglas originales, se introducía un aparte para jugadores expertos y en el que se "autorizaban" variaciones en las reglas con el fin de agregarle habilidad al juego, y sugiriendo algunos cambios para tal fin.