Durante siglos,  el nombre de los Samuráis ha representado valor sin igual, fidelidad absoluta y armonía interior. Hoy su nombre sigue siendo respetado, y las historias de las leyendas y mitos de los Samuráis se han hecho cada vez más populares. En el antiguo Japón había tres grandes fuerzas: los campesinos, los clérigos y la nobleza. El camino al poder pasaba por el apoyo de los tres estados. Para convertirte en el mas poderoso SAMURAI,  debes conseguir el apoyo de una de dichas fuerzas y tener una buena conexión con las demás.



SAMURAI es un juego de mesa en el que las tres fuerzas citadas están representadas por campos de arroz, budas y yelmos de guerra y el tablero representa las cuatro islas principales del Japón.

En SAMURAI el objetivo del juego es conseguir la mayoría de piezas de un mismo tipo, ganando automáticamente si consigues la mayoría de 2 o 3 tipos. Su nivel táctico es un desafío y te mantendrá en tensión toda la partida. Su duración es corta y sus reglas se explican rápidamente, funcionando a la perfección a 2, 3 y 4 jugadores.