En Splendor, interpretas a un rico mercader del Renacimiento. Utilizarás tu riqueza para adquirir minas, métodos de transporte y artesanos que te permitirán transformar bastas piedras en magníficas piezas de joyería. A lo largo de la partida, los jugadores irán cogiendo fichas de oro y piedras preciosas, con las que podrán adquirir cartas de desarrollo. Dichas cartas otorgan puntos de prestigio y bonus, los cuales permiten adquirir las siguientes cartas de desarrollo a un precio menor. Cuando un jugador posee suficientes bonus, inmediatamente recibe la visita de un noble (lo cual también reporta puntos de prestigio). Cuando un jugador llega a 15 puntos, se completa la ronda actual y el jugador con más puntos de prestigio será declarado ganador.

En tu turno, puedes (1) recolectar fichas (gemas), o (2) comprar y construir una carta, o (3) reservar una carta. Si recolecta fichas, toma tres tipos diferentes de fichas o dos fichas del mismo tipo. Si compras una carta, pagas su precio en fichas y las agregas a tu área de juego. Para reservar una carta, para asegurarse de que la obtiene o, por qué no, que sus oponentes no la reciban, la coloca frente a usted boca abajo para construirla más tarde; esto te cuesta una ronda, pero también obtienes oro en forma de ficha comodín, que puedes usar como cualquier gema.

Todas las cartas que compras aumentan tu riqueza ya que te dan un bono de gemas permanente para compras posteriores; algunas de las cartas también te otorgan puntos de prestigio. Para ganar el juego, debes alcanzar 15 puntos de prestigio antes que tus oponentes.