Wingspan es un excelente juego de mesa y de cartas competitivo de producción y coleccionismo de aves, seréis unos apasionados de las aves (investigadores, observadores de aves, ornitólogos y coleccionistas) que intentan descubrir y atraer a las más interesantes a vuestros aviarios.

Cada ave es un nuevo engranaje en las potentes cadenas de combinaciones (acciones) que formaréis en vuestros hábitats. Estos hábitats se centran en diversos aspectos fundamentales del crecimiento:

• Gana fichas de alimento con dados especiales que se lanzan en una torre de dados con forma de comedero de aves
• Pon huevos usando miniaturas jaspeadas en diversos colores
• Elige entre cientos de cartas de ave únicas y juégalas

El ganador será quien más puntos acumule sumando aves, cartas de bonificación, objetivos de final de ronda, huevos, alimento acumulado y aves solapadas.